Ты выбрал прекрасное место.
Меню восхитительно!
А какие большие порции.
Рад, что тебе понравился ужин,
но ты ещё не пробовала десерт.
Знаешь, Дуг, большинство парней
на дух не переносят мой глаз.
И я счастлива, встретить, наконец,
хоть кого-то без предубеждений.
Фууу!
ФУТУРАМА
транслируется в ТКР
Технологии Контроля Разума
там, где это доступно
[Мы разошлись, как в космосе ракеты]
Перевод и редакция ансаба: mr_greenwood
mr_greenwood@mail.ru
Из-за чего ты опять
сбежала со свидания?
Сама не знаю, но в этом парне
было что-то ни так.
Может быть, виноват
его мерзкий язык ящерицы.
Ты слишком придирчива.
Если ты будешь отказывать...
... каждому парню с языком ящера
или с низким КУР...
... или с садистскими наклонностями -
ты навсегда останешься одинокой.
Я не виновата, что у меня
высокие требования. А теперь, может, закон...
Проблема Лилы сугубо медицинская.
Скоро она отложит яйца.
Они вылупятся, и всё придёт в норму.
Тебе нужно только
дать парням шанс.
Часто, ты встречаешь мужчину
и думаешь, что он - свинья.
Но потом ты понимаешь,
что у него отличное тело.
Спасибо вам за ценные указания.
Но я вполне довольна
моей жизнью, как она есть.
Это звучит, как крик о помощи.
Давайте сегодня оторвемся все вместе.
Вокруг полно мест для свиданий.
-Федеральное Секс Бюро.
-Непристойный кукольный театр.
Гниющие останки кита.
Я сама выберу.
[Бедрокрут]
Нифига себе!
Здесь всё ультра-ретро!
-Но почему на всех эти обручи?
-Боже, потому что их больше не носят.
-Обручи выглядят по-дурацки.
-А мне кажется, они классные.
Этого никто не должен слышать!
Мне кажется, я слышал,
он сказал: "Обручи классные"?
-Нет, он сказал они дурацкие.
-Классно!
Как тебе вон тот парень у стойки?
-Не знаю, ничего так.
-Забудь о нём: он - гей.
Что? А ты откуда знаешь?
Просто у меня глаз намётанный.
И ещё, я ношу с собой "гейдар".
Такого не существует.
Вот как?
Ладно, я его засёк.
Ага! Он - гей.
-Ты уверен?
-Несомненно!
Хотя, конечно от метеозонда
могут идти помехи: он тоже гей.
Так ты из двадцатого века?
Потрясающе. Я из двадцать первого!
Нифига себе, у нас столько общего!
Конечно. Помнишь, как киборги
поработили человечество?
Ага! Припоминаю.
Это Болт Роландс.
Болт - гонщик на гиперсанях,
он десять раз выигрывал проф. кубок.
Привет, милашка.
Кажется, он выигрывал гей кубок.
Хотелось бы, эти парни
умеют разогнаться.
Это Эм-54-38 -
сгусток чистой энергии.
Прекрасно. Но он -
не совсем тот, кто мне нужен.
Я тебя понимаю, но когда-нибудь
ты перерастёшь своё материальное тело.
И тогда, я надеюсь,
ты мне позвонишь.
Тебе не угодишь.
Я так и знал. Похоже,
он прибыл из пространства...
... где все помешаны на балете.
[Минимум десять выпивок]
Эй, мне нужна квартира на ночь.
Сходи в свой непристойный кукольный театр.
Без вопросов!
Ну и ну, какая красотка
и осталась одна...?
Ох, чёрт! Простите!
Думал у вас два глаза.
Итак, Лила, подцепила
кого-нибудь после закрытия?
Ребята, может, уже хватит
обсуждать мою личную жизнь?
Согласен, поговорим
о личной жизни Лилы попозже.
Сейчас нам нужно заняться делом,
Новая доставка?
Нет, займёмся благотворительностью
ради налоговых вычетов.
Это Вергон Шесть.
Оу!
Это маленькая обречённая планета...
... населённая милыми,
обречёнными зверушками.
-Животными?
-Абсолютно точно.
Животными, дико
нуждающимися в спасении.
Смотрите, когда-то
Вергон Шесть был заполнен...
... сверхплотным веществом,
называемым: "Тёмная материя".
Каждый килограмм которой
весит более 5,000 килограммов.
Подождите.
Что вы говорили про животных?
Как известно, Темная материя -
очень дорогое космическое топливо.
Из-за этого, всю её высосали,
оставив планету абсолютно пустой внутри.
Понятно. А при чём здесь животные?
-Чего?
-Животные.
Ничего я не говорил про животных.
По расчётам, планета
разрушится в течение трёх дней.
Что, несомненно,
уничтожит всех животных.
Значит, мы должны спасти по паре
каждого вида, как на Ноевом ковчеге.
Зачем нам пара?
Могу поспорить, Лила ждёт
такого же одноглазика.
Значит, будет ждать вечно.
Думаю, ей стоит найти
приличного парня...
... с двумя глазами
и, просто, выколоть ему один.
Точно, так она сэкономит время.
Может, хватит уже?
Вот, можешь использовать это,
как глазовытыкалку.
Спасибо, конечно,
но мне всё равно...
... сколько у мужчины глаз,
если их меньше пяти.
Всё, что мне нужно - это отважный,
успешный и, хотелось бы, элегантный парень.
Эта новая униформа такая элегантная,
согласен старший помощник?
Как вам угодно, капитан.
Однако я небольшой поклонник
велюра в отличие от вас.
Каковы будут распоряжения
насчёт этого неопознанного судна?
Уничтожить его!
А как она приятно
обтягивает бицепс.
Бортовой журнал.
Стардэйт, 3000 точка три.
С кем это вы говорите, сэр?
С тобой. Ещё не дошло?
Мы обнаружили судно, пытавшееся
прорвать блокаду Вергона Шесть.
Я предчувствую неминуемую
рукопашную схватку...
... с последующим лёгким ужином.
Равиоли, окорок,
буфет с мороженым...
Вау, смотрите! Это корабль Жэппа Бранигана.
-Ого! Самого "Жэппа Бранигана"?
-Ага.
А кто такой Жэпп Браниган?
Мне открыть по ним огонь, сэр?
Подожди, Кайф.
В шахматах главное -
не показывать оппоненту свои пешки.
Чего?
Это тот Жэпп Браниган, который
самостоятельно спас систему Октиллион...
... от нашествия Смертьботов.
-Ух, ты!
-День скорби для всей робозации.
Хотя, всегда можно построить
ещё Смертьботов!
Он самый прославленный капитан во всей
Планетарной Демократической Диктатуре.
У Лилы есть приятель!
Нету! Но нам стоит встретиться с ним,
может, он поможет спасти животных.
На случай, если у вас закрутится,
прихвати эту штуку с собой.
Сэр, они движутся
прямым курсом на нас.
Какой расчётливы шаг: всё в точности
по классическому тексту Сунь Цзы - "Искусство войны".
Или по моему собственному изданию -
Жэпп Браниган, "Большая книга войны"
Но одной вещи никогда
не понять их капитану, что...
Они пристыковались
и взошли на борт.
Что же, я рисковал всем и проиграл.
Кайф, мой друг, я буду в спасательном челноке.
Если это плетёное кресло переживёт резню,
отправишь мне его по почте.
Здравствуйте, меня зовут Лила, я -
капитан корабля фирмы "Планетарный Экспресс".
Мы прибыли,
чтобы просить вас о помощи.
Если мы в состоянии
чем-то помо...
Я здесь командую, Жэпп Браниган.
Моя слава успела обогнать меня,
или я был слишком быстр?
Что вы, кончено же.
Я так взволнована
встречей с вами.
Вы сами не менее
впечатляющий образец капитана...
... прекрасная и ужасная.
-Сногсшибательное сочетание.
-Ладно вам, бросьте.
Нет-нет, это правда. Я видел только
три-четыре капитана сексуальнее вас.
И только одного ужаснее.
Говорят, однажды,
вы сами победили орды...
... зверствующих кого-то там
в какой-то там системе.
Смертьботов? Это правда. Я одолел их
благодаря стратегическому мышлению.
Ничего себе, никогда бы не подумал.
Видишь ли, у Смертьботов
заранее установлен лимит убийств.
Зная об этой их слабости, я посылал в атаку
на них волну за волной моих солдат...
... пока они не достигли
лимита и сами не отключились.
Кайф, покажи им заработанную
мной за это медаль.
[П-Д-Д]
Прошу, ещё. Ещё немного.
Ещё чуть-чуть. Продолжай...
Капитан Браниган, я хотела бы
поговорить о нашей задаче.
Чего бы ты ни пожелала,
я буду посылать волну за волной...
... моих солдат, ради тебя.
Согласны, парни?
Ты - говнюк!
Мы хотим спасти животных
с Вергона Шесть, и если бы вы...
-... могли нам...
-С Вергона Шесть?!
-Наш лёгкий ужин окончен!
-Извините, что случилось?
Планетарная Демократическая Диктатура
запрещает вторгаться в неисследованные миры.
Это маленькое правило
называется: "Закон Бранигана".
Но мы уже вторглись на неё.
Ядро планеты была подчистую высосано.
Да, шахтерами Планетарной
Демократической Диктатуры.
Всё это звучит абсурдно.
Я не пытаюсь понять
"Закон Бранигана", я его исполняю.
К чёрту! Мы спасём
животных своими силами.
Боюсь, я не могу
этого допустить. Стража!
-Что вообще происходит?
-Нас посадят за решётку.
Блин! А можно это с собой завернуть?
Ау!
Поначалу Жэпп Браниган
мне даже понравился...
... но в итоге, он оказался двуличным болваном,
который бросил меня в тюрьму.
Ты, и вправду,
слишком привередлива.
Кайф, следуй за мной
на смотровую площадку.
Мне нужно кое о чём подумать.
О, Господи!
Я столкнулся с грозным женоподобным
противником. Кайф, твои предложения?
Не понимаю вашего затруднения, сэр.
Вы уже арестовали её
в соответствии с директивой Би-1-0.81.
Ты имеешь в виду "Закон Бранигана"?
Да, этот закон.
-Какой закон?
-Закон Бранигана.
Кайф, ты мой самый лучший и преданный друг,
но в очередной раз я убедился в твоей глупости.
Как мой подопечный, ты обязан знать,
что единственный способ...
... которым можно одолеть женоподобного
противника - это соблазнить его.
-В этот раз мы точно уверены, что она - женщина?
-Абсолютно!
Отлично!
Пригласите её в мою каюту.
И скажите мальчику погладить
мои официальные трусы.
Какому мальчику, сэр?
Тебе. Ты погладишь
мои официальные трусы.
Наш болван желает
видеть вас в своей каюте.
Отлично. Теперь я смогу убедить его.
Мы поговорим, как капитан с капитаном.
Ещё он хочет, чтобы вы
надели вот это.
Войди и овладей!
Добро пожаловать в мою скромную
каюту или, как я её называю, "Музей Любви".
-Шах-пап-ского?
-Не знала, что ты такой затейник.
Ну, у меня был отличный наставник.
Или наставница.
-Капитан, могли бы мы поговорить серьёзно.
-Ага.
Я прошу, чтобы вы позволили нам
спасти этих животных.
Мне нравится твой стиль.
Я считаю его очень... эротичным.
-Что?
-Эротичным!
Эротичным! Эротичным! Эротичным!
Мы можем сбежать.
Всё что тебе нужно сделать -
это отогнуть крышку этой трубы с паром.
Ага, точно!
Чёрт, да, в ней полно пара!
Ты похожа на женщину,
которая знает, чего хочет.
Давай же, иди сюда, насладись
моими велюровыми простынями.
Что-то мне не хочется.
Лила, это настоящий велюр.
Позволь себе расслабиться.
Умоляю, разреши мне
вернуться в камеру.
Ты хочешь вернуться в тюрьму
вместо ночи с Жаппиком?
Очень хочу.
Ну, что с тобой?
О, Боже, я жалок.
Прости меня.
Можешь идти.
Хочешь, забери остатки шах-пап-ского.
Нет, не надо, и правильно
говорить: "шампанское".
Боже мой, нет!
Да, не расстраивайся ты так.
Мне так одиноко. Думал, что ты,
как капитан, сможешь понять меня.
И не говори.
Конечно, здорово всем
и всеми распоряжаться.
Но в итоге, ты остаёшься
совсем один.
Издержки профессии.
Но мне так одиноко!
Ну, ладно. Не плачь.
Всё ни так плохо.
-Ну что, будем ещё пробовать сбегать?
-Не, мне хорошо.
Слушай, а ведь Лилы уже давно нет.
Надеюсь, она уложит на лопатки
этого Жэппа Бранигана.
Доброе утро, сладенькая.
-Послушай, Жэпп...
-Теперь, ты официально моя женщина.
Это очень почётно!
Даже я тебе завидую.
Жэпп, прошлая ночь была ошибкой.
Сексуальной ошибкой.
Нет, моей обычной ошибкой.
Но миллисекунду чувство сострадания
к тебе побороло мой здравый рассудок.
А мне больше
миллисекунды и не надо.
Теперь мне остаётся только ждать,
кода вы дамочка приползёте обратно к Жаппику.
Даже если мне и придётся ползти...
я поползу в другую сторону.
Лила, ты просто смущаешься
своего возбуждения.
Знаешь, я сейчас полечу на Вергон Шесть
и спасу животных, нравится тебе это или нет.
Валяй, я тебе не задерживаю.
Все твои угрозы... Постой-ка, что?
Мы оба знаем, что ты не успеешь
ещё долететь до Вергона Шесть...
... как тебе захочется
приползти обратно ко мне.
И ты обязательно приползёшь обратно...
... чтобы снова отведать
этот сладкий, сладкий леденец.
Бам!
Фу.
-Кайф?
-Да... ох!
Да, капитан?
Я сделал это с женщиной.
Сообщи всем мужчинам.
Пузатый сказал: "Вы свободны".
-Вот как? Но почему?
-И, правда, "почему"?
-Что за намёки?
-Не знаю.
Так мы можем спокойно
лететь на эту планету?
Мы просто поговорили, понятно?
Ладно, времени на поимку
животных у нас немного...
... планета должна разрушиться
примерно через...
... два часа назад.
[Фиолетовая фруктовая змея -
Акулоног - Краснопёрый окунь]
Фиолетовая фруктовая змея...
[Тюлень прилипальщик - Крот Гретхена -
Креветка ветродув - Личинка кровососа]
[Алый изгнанник - Парнокопытный подражатель -
Какаду Молотова - Гермафломинго]
А кто у нас тут?
Похоже, его в списке нет.
Значит, можно его зажарить?
Конечно, сделаем шашлычок!
Я надену мой забавный фартук!
Нет! Мне плевать, насколько забавный
у тебя фартук, мы не будем его готовить.
Ох.
Назову его: "Грызунок".
Ооо...
Пойду, разожгу мангал.
Надеюсь, все эти большие
животные его не тронут.
Думаю, ты понимаешь, Кайф,
что, когда моя женщина вернётся...
... я не смогу проводить
с мальчиками столько времени.
Какое горе, сэр.
Поэтому давай потратим с пользой
оставшиеся нам с тобой часы, договорились?
Ладно, просто потри мне спинку.
Я нашёл пару гермофламинго.
Отлично, это последний вид в списке.
Как?
-Что за...?
-Куда они все подевались?
Грызунок!
Не могу поверить, что мы пролетели
полгалактики и на славу попарились...
... ради одного завтрака
для этого уродца.
Его наказание -
это сгибание!
Не троньте его. Он не виноват в том,
что родился кровожадной машиной для убийств.
Разве он ни лапочка?
Планета втягивается!
Приготовиться к пуску.
У нас пусто в баках! Бендер,
я же говорила тебе заправиться.
Заправлюсь, когда вернёмся.
Ух, хорошо, что Жэпп Браниган рядом.
Даже не думай! Забудь!
Я отказываюсь ползти к нему за помощью.
Что, о чём это ты?
Ни о чём. Мы просто поговорили.
Тогда в чём проблема?
Ты же с ним ни спала.
Бог... ты... мой!
Лила, как ты могла?
Я думал, у тебя есть вкус! Боже, ты посмотри
на него, он же тупая горилла-переросток!
Хватит вам! Думаете, мне самой
недостаточно паршиво?
Нет!
Ладно, хорошо. Я позвоню ему.
Если вы настолько хотите жить.
... именно поэтому тебе
никогда не стать капитаном.
[Входящий вызов]
Здравствуй, Жэпп.
-Так, так, так...
-Жэпп у нас кончилось топливо.
А Вергон Шесть сейчас втянется.
Нам нужна твоя помощь.
И вот она ползёт к Большому Жэ,
как птичка на брюхе. Прелестно.
-Птицы не ползают.
-Это все знают!
Послушай, ты спасёшь нас или нет?
А разве нельзя попросить
немного сексуальней?
Прошу, Большое Жэ...
Без проблем. Но сначала,
избавься от этой твари.
Таков закон, Лила.
А Закон Бранигана,
как любовь Бранигана. Несгибаемый.
Теперь, выкинь эту грязную крысу,
и мы вытащим вас.
Я ни за что не брошу
беспомощное животное в беде.
Знаешь, Жэпп, сначала я подумала,
что ты просто напыщенный фигляр.
Потом я поняла, что внутри ты
всего лишь несчастный ребёнок.
А теперь я вижу, что этот ребёнок
просто напыщенный фигляр.
И кто же из них зацепил тебя больше?
Круто ты его отшила! И какой у нас
запасной план спасения?
Видимо, сидеть здесь
и ждать неминуемой смерти.
Без проблем!
Это ещё что такое?
Фууу!
Невероятно!
Это Тёмная материя!
Значит, из трубопровода этой малявки
только что выпало ракетное топливо?
Наверное, когда-то этот вид
и наполнил планету веществом.
Это ты сделал, милый карапуз?
Шевелитесь, здесь за глаза
хватит топлива на полёт.
Бендер, возьми это
и заправь двигатель.
[Камера сгорания Тёмной материи
Внимание! Заткните нос]
Получилось!
И даже выжило
несколько животных!
Итак, пара зверьков ни сдохла,
и Лиле улыбнулась удача.
Это я и называю:
успешно выполненное задание.
Мы стали героями!
Дорогой бортовой журнал, хотя я не сумела
в итоге отыскать свою любовь...
... но я нашла милого, маленького зверька,
который какает космическим топливом.
А это ничуть не хуже.
Бортовой журнал, Стардэйт...
Тринадцатое апреля.
Тринадцатое-точка-два апреля.
Мы не смогли исполнить Закон Бранигана.
Зато, у меня получилось сделать это
с горячей инопланетной женщиной.
В конце концов, разве
ни об этом мечтали мужчины...
... с тех самых пор, как в первый раз
взглянули на звёзды?
Кайф, я задал тебе вопрос!
Ох.
Перевод завершён: 29.09.10